---
icon: article
title: 风雪之隙
author: 阿菌
date: 2024-02-21
category:
  - 此地之外
tag:
  - 阿菌

order: 3
---

诺希斯又想起那个拉着他一同前行在雪地里的少年{.textkai}

<!-- more -->

小诺希斯家里的卷轴能从地上堆到炕上，小恩希欧迪斯来访，向老埃德怀斯先生问好之后，熟门熟路摸到书房，摇醒捏着笔睡着的朋友，提醒他下雪之前约好一起要去探索的那些雪林里的小屋。

诺希斯拉开驮兽皮的帘子，发现连下了十多天的雪停了，今天是谢拉格冬天极少见的暖日，埃德怀斯的家在山坡上，从窗子里能看见广袤而剔透的雪景。

埃德怀斯家并不会阻止少年们的小小冒险，能多亲眼看看这个地方，对卷轴里的记载也能有更多体会。雪林里的小屋是给猎人们准备的，谢拉格风雪天没个准，没有储备足够粮食的土著，会在严寒的空隙之间进入雪林。运气好的话，雪下的黑土里会掏到几窝冬眠的鼷兽。不过对佩尔罗契家那帮子的人口的体型来说，至少一只落单的裂兽才  能填平走这一趟的热量消耗。

即便雪停了，雪山之间的风也依然凛冽。两人驾轻就熟地在积雪上行进，年少的菲林握着年少的黎博利的手，热度从大型猫科的掌心传过来。少年们运气相当不错，中午到达离林边最近的尖顶棚屋，发现之前似乎就有人来落脚。灶坑里的炭火还零星闪着火光，锅子里的肉汤已经凝固，石架上的刀具旁边是处理了一半的猎物。

没一会儿，两个打猎的乌萨斯人各自带着一只爪兽回来了。诺希斯想着这片雪林里的生物分布，而恩希欧迪斯已经和猎人们打听起了埋伏爪兽群的经过。两人帮忙重新升起了火，还偷偷蹭了两口温得暖暖的烧酒，软磨硬泡想要跟进林子里看看——还能帮忙当回搬运工不是。

多年以后，以喀兰贸易CTO的身份回到谢拉格的诺希斯，拿着法杖行走在同样的一片雪林之中。前方是带着来自卡西米尔的保镖体验这项谢拉格传统运动的老板。在维多利亚穿了好多年西装的菲林，回到了雪林中，脚步也少见地有些跳跃起来。

突然间，恩希欧迪斯像是看到了什么，毛绒绒的尾巴甩了一下，转过身来，将雪地里的一串爪兽的脚印指给两位同伴看。

让诺希斯想起那个拉着他一同前行在雪地里的少年。<eod />

（责任编辑：广英和荣耀；网页排版：武乙凌薇）

<FakeAds />